


## **观点类摘录**

“舆情不是敌情，但忽视舆情可能使小事酿成大危机。”

“舆论引导的正确与否，利党利国利民；错误则误党误国误民。”

“5G时代，舆情泛化、传播下沉、热点转移快，需以小时为单位响应。”

“后真相时代，情感比事实更快抵达公众，情绪共鸣常主导舆论初期走向。”

“突发事件的舆论引导，需坚持‘事实澄清-责任承担-制度改进-效果展示’的修复链条。”

“网络舆情的本质是公众借由传播技术进行的社会关系调整行为。”

“沉默螺旋效应在匿名网络中并未消失，反而因群体极化加剧。”

“谣言止于真相，更止于智者的判断力。”

_“__舆情不是孤立个体意见的叠加，而是相互联系、互动与讨论的社会过程。__”_

_“__舆情分析的本质是从海量异构数据中挖掘公众意见的时空规律。__”_

_“__社交媒体是舆情发酵的温床，算法和互动共筑__‘__线上舆论场__’__。__”_

_“__有效的舆情应对不是删帖堵截，而是疏通引导，化危机为信任契机。__”_

**“营造清朗的网络空间”绝不是一个虚设的命题，而是各方必须时刻答好的共同答卷，谁违背了这一守则，谁终将受到严厉惩罚。**

**让网络舆论环境更清朗，让骂战变讨论，回归理性，共同推进企业与行业良性发展，才是这道思考题应有的落点。**

**正所谓真诚是必杀技，对于企业来说，危机面前，坦诚才是最好的公关。乱发声、乱回应则必然应对失据、左支右绌——可以让懂的人去回答问题——但不管怎么回应，怎么公关，都必须对消费者坦诚。**

**你可以不懂公关，但必须懂消费者。你对消费者有所隐瞒、狡辩，消费者就会用脚投票。**

**民营企业经营不易，但千难万难，赢得网络时代的消费者认可就不难。**

**自媒体带有媒体属性和功能，就必须履行相应责任，不能当成自己的私域而放任肆意。**

**从“柴怼怼”“大嘴博士”等恶意抹黑企业、扰乱市场秩序的账号被关闭，到一批编造传播虚假信息“造热点”的网红被依法严厉打击，再到罗永浩、贾国龙二人微博账号被禁言，以及新浪微博CEO引用“网络名人账号行为负面清单”表示“以后想论战，应该还是需要通过媒体采访的方式来进行”等等，相信全社会都能从中获得有益启示，共同营造良好网络舆论环境，促进民营经济健康发展、高质量发展。**

**网络大V影响舆论的能量尤其不可小觑，越是粉丝多、影响力大，越应当履行社会责任，为营造清朗的网络空间贡献一分力量，以不负公众对其理性发声的期待。**

**网络平台的用户越多、流量越大，越应该履行社会责任，而不是只盯着流量。从公共讨论来看，网络平台既然提供了一个公共空间，就要守住底线，决不能触碰红线，同时也要注重维护公共讨论秩序，而不是放任不管**

**如果只想收割流量，丢了公益与公义，最终就会被流量反噬。以主流价值为上，以理性发声为先，以技术赋能为要，以公共秩序为守，才会让网络空间更加清朗、舆论环境更加健康。**

**主流媒体以系统性变革抓住机遇、应对挑战，积极构建网络条件下的新型主流媒体传播格局，眉目日渐清晰、声音更加洪亮。**

营造良好网络舆论环境，主流媒体责无旁贷。相信更多主流媒体的主动发声，能够让网络空间更清朗，让广大经营主体放心干事创业闯市场

## **事件舆情分析语句**

小米SU7高速燃爆事件舆论话题呈现出焦点偏移，议题泛化的现象，舆论话题的不断延展与深化，致使影响范围持续扩大。舆论话题从燃爆事故本身讨论，逐渐演变为对小米造车能力的审视，进而延伸至新能源汽车行业安全性的探讨，还引发对互联网企业“重营销轻研发”模式的深度剖析。在产业融合、信息传播碎片化的时代，单一事件易引发连锁反应，形成跨领域、多层次的舆论风暴，倒逼企业与行业重新思考发展路径与责任担当。

可以预见，社交媒体时代，未来类似车企舆情事件可能继续延用“技术担忧+情感叙事+法律争议”为核心的基础发酵逻辑，驱动舆论快速扩散。

在社交媒体时代，重大突发性事故的舆论场越来越容易从“求真”演变为“选边”。

通过“名人效应+社交裂变+热搜运营”组合拳，快速打破潮玩圈层，在微博实现病毒式传播，最终实现品牌声量与销量的双重增长。

抖音平台通过算法推荐绑定“Labubu”相关挑战与“盲盒开箱”流量标签，借助当下流行元素，触发模仿热潮，实现“全民化挑战”以刺激热度不断攀升;其次，网红合作、品牌联动等多样宣发推广，进一步激发了用户讨论参与度，推动ip话题热度持续发酵。这种由算法启动-达人引爆-全民共创的病毒式传播，成功将Labubu的高热度转化为国民社交符号。

在信息传播中，部分网民或自媒体将事件中的关键元素加工成网络热门词汇，或者将事件贴上“负面标签”，从而引发舆论关注。在农夫山泉事件中，农夫山泉从创始人到产品被贴上“忘恩负义”“不爱国”“媚日”“辱华“外资企业”“汉奸厂”等一系列标签。

这些词语和标签，具有极强的情感联系能力，在经由社交媒体广泛传播后，个人的负面情绪聚集在一起，放大为集体情绪宣泄，农夫山泉似乎一夜之间从市场领头羊变成了全民公敌。同时，这些标签的爆火也使旁观者对农夫山泉这个品牌产生严重的刻板印象和认知偏见，不断放大和加强群体的负面情绪。

在自媒体时代，人人都有麦克风，想要在舆论场获得一席之地，炒作者们就必须善于抓住公众情绪的敏感点而“爱国”二字无疑是制胜的王牌。


## **行业舆情分析语句**

民航充电宝新规的发布，彻底改变了充电宝行业的游戏规则，将行业从“野蛮生长”的增量市场推入了“合规至上”的存量洗牌市场。目前行业整体风险主要来自包括政策、供应链、个体生存等方面，风险与机遇在不同类型的企业间呈极端分化态势，建议企业及时调整生产经营策略，密切关注政策动向。

新规是一服猛药，但药后调理更为关键。充电宝制造生产商需走向“优质优价”，零售商需成为“信任网关”，监管机构则需筑牢“安全监管网”。唯有三方各司其职、协同努力，才能将此次短期阵痛转化为中国充电宝行业长期健康发展的坚实基础。

当消费者有关切和期待，就及时用行动讲清楚有没有预制菜，用专业知识普及什么是预制菜，用真诚的态度回应关于“性价比”的追问，用发展眼光讲明白国家为什么要“培育发展预制菜产业”等等，消费者才能吃得更明白、更放心。反之，一上来就大言“100%没有预制菜”，而无令人信服的事实，让消费者怎么信你？**事实证明，消费者并非不能接受预制，而是不能接受被欺骗、被蒙蔽。**

